SQL Server security; Data on a need-to-know basis.
Sécurité SQL Server; Données sur une base de besoin de savoir.
Windows versus SQL Server authentication.
Authentification de Windows versus SQL Server.
Users of SQL server can be authenticated via Microsoft Windows or via SQL Server directly using a
Les utilisateurs du serveur SQL peuvent être authentifiés via Microsoft Windows ou via SQL Server directement à l’aide d’un
username and password.
nom d’utilisateur et mot de passe.
Typically if your client; beit management studio or .NET  application; is on the same machine or local
Typiquement si votre client; beit management studio ou .NET application; est sur la même machine ou locale
network as your database server you will use Microsoft Windows authentication; if your client is; or could
réseau en tant que serveur de base de données, vous utiliserez l’authentification Microsoft Windows ; si votre client l’est; ou pourrait
be located elsewhere on the internet then you would typically use SQL Server authentication using
être situé ailleurs sur Internet, alors vous utiliseriez généralement l’authentification SQL Server en utilisant
a username and password.
un nom d’utilisateur et un mot de passe.
Users and roles; SQL server roles define a level of access to the database and multiple users can
Utilisateurs et rôles; Les rôles du serveur SQL définissent un niveau d’accès à la base de données et plusieurs utilisateurs peuvent
be assigned to a role or multiple roles.
être assignés à un rôle ou à plusieurs rôles.
There are certain system defined roles which allow full access.
Il existe certains rôles définis par le système qui permettent un accès complet.
For example sysadmin or virtually no access.
Par exemple sysadmin ou pratiquement pas d’accès.
For example public; you can define your own database role if you need more granular access to your database
Par exemple public; vous pouvez définir votre propre rôle de base de données si vous avez besoin d’un accès plus granulaire à votre base de données
video demonstration - Here you will demonstrate both windows authentication and SQL server authentication.
démonstration vidéo - Ici, vous démontrerez à la fois l’authentification des fenêtres et l’authentification du serveur SQL.
We will also demonstrate how to define a custom role which will allow access to book information but
Nous démontrerons également comment définir un rôle personnalisé qui permettra l’accès à l’information sur les livres, mais
not student information.
pas l’information des étudiants.
Here will demonstrate both windows authentication and SQL Server authentication.
Ici démontrera à la fois l’authentification des fenêtres et l’authentification SQL Server.
We also demonstrate how to define a custom role which will allow access to book information but not
Nous démontrons également comment définir un rôle personnalisé qui permettra l’accès à l’information sur les livres, mais pas
student information.
l’information des élèves.
Up to now we've been using Windows authentication which means that we've been authenticating ourselves
Jusqu’à présent, nous avons utilisé l’authentification Windows qui signifie que nous avons été nous authentifier
against SQL server using Windows built-in user system.
contre le serveur SQL à l’aide du système d’utilisateur intégré Windows.
This is really good.
C’est vraiment bien.
It's secure but if we want to create multiple log ins that have different roles then perhaps you wouldn't
Il est sécurisé, mais si nous voulons créer plusieurs connexions de connexion qui ont des rôles différents alors peut-être vous ne seriez pas
want to create new Windows users.
souhaitez créer de nouveaux utilisateurs de Windows.
Every time we want to do this; so we're going to first enable mixed mode authentication which means both
Chaque fois que nous voulons le faire; donc nous allons d’abord activer l’authentification en mode mixte qui signifie à la fois
Windows and SQL Server authentication; so to do so right click on your server; click properties;
Authentification de Windows et SQL Server; ainsi de le faire à droite cliquez sur votre serveur; cliquez sur les propriétés;
click security; click SQL Server and Windows authentication mode under server authentication.
cliquez sur la sécurité; cliquez sur le mode d’authentification SQL Server et Windows sous l’authentification du serveur.
This will allow us to authenticate using the Windows user system and also use usernames and passwords
Cela nous permettra d’authentifier à l’aide du système d’utilisateur Windows et également d’utiliser des noms d’utilisateur et des mots de passe
as defined by SQL Server.
tel que défini par SQL Server.
So press OK; it is now asking for SQL Server to be restarted which you can simply do by clicking on
Alors appuyez SUR OK; il demande maintenant que SQL Server soit redémarré que vous pouvez simplement faire en cliquant sur
the server.
le serveur.
Press the restart and press yes; it should restart quickly.
Appuyez sur le redémarrage et appuyez sur oui; il devrait redémarrer rapidement.
And we can now use SQL Server authentication to log in as well as windows authentication.
Et nous pouvons maintenant utiliser l’authentification SQL Server pour se connecter ainsi que l’authentification des fenêtres.
So in order to create a new log in; first we're going to expand security plugins; right click;  new login
Donc, afin de créer un nouveau journal; d’abord, nous allons étendre les plugins de sécurité; clic droit;  nouvelle connexion
you're gonna give it a name; which I'm going to call it bookreader
vous allez lui donner un nom; que je vais appeler lecteur de livres
SQL Server authentication.
Authentification SQL Server.
We're going to give it a password which I'm going to just give it the numbers one to nine.
On va lui donner un mot de passe que je vais lui donner les numéros un à neuf.
Please give a much stronger password than this
S’il vous plaît donner un mot de passe beaucoup plus fort que celui-ci
1,2,3,4,5,6,7,8,9.
1,2,3,4,5,6,7,8,9.
Press OK.
Appuyez bien.
Now I'm now going to demonstrate how to connect to SQL server using this new user so connect; and change
Maintenant, je vais maintenant démontrer comment se connecter au serveur SQL en utilisant ce nouvel utilisateur afin de se connecter; et le changement
Windows Authentication to SQL Server authentication the login is bookreader
Authentification de Windows à SQL Server authentification de la connexion est bookreader
And the password is 123456789 press connect.
Et le mot de passe est 123456789 connexion de presse.
It's prompting to change the password and I'm going to leave it to us 1 to 9
C’est incitant à changer le mot de passe et je vais nous le laisser 1 à 9
press OK
appuyez sur OK
so now we have logged into our database in two ways via the windows authentication.
alors maintenant, nous nous sommes connectés à notre base de données de deux façons via l’authentification des fenêtres.
and SQL server authentication.
et l’authentification du serveur SQL.
Now when we have SQL server authentication you'll notice that this has literally no access to the database.
Maintenant, lorsque nous avons l’authentification du serveur SQL, vous remarquerez que cela n’a littéralement pas accès à la base de données.
This is because we've not assigned bookreader to any roles.
C’est parce que nous n’avons pas attribué bookreader à des rôles.
So what we're going to do now is using Windows authentication.
Donc, ce que nous allons faire maintenant est d’utiliser l’authentification Windows.
We're going to define both a role.
Nous allons définir à la fois un rôle.
We're going to create a new user.
Nous allons créer un nouvel utilisateur.
We're going to assign the user to a role and then we're going to give that role some permissions
Nous allons affecter l’utilisateur à un rôle et ensuite nous allons donner à ce rôle quelques autorisations
i.e. to read the books table but not the students table.
c’est-à-dire lire la table des livres, mais pas la table des élèves.
So let's start with expanding out our database; expand out security; expand out roles; database roles; and
Commençons donc par l’élargissement de notre base de données; élargir la sécurité; élargir les rôles; rôles de base de données; Et
we should create new database role which we should call bookreader role.
nous devrions créer un nouveau rôle de base de données que nous devrions appeler le rôle de lecteur de livres.
and press OK
et appuyez sur OK
we're going to create a user; New user which I'll call the bookreaderuser; log in name must be
nous allons créer un utilisateur; Nouvel utilisateur que je vais appeler le bookreaderuser; journal dans le nom doit être
bookreader
lecteur de livres
and we can press.
et nous pouvons appuyer.
OK.
D'accord.
So we now have a role and a user; and this user should be a member of the role; so we click membership
Nous avons donc maintenant un rôle et un utilisateur; et cet utilisateur doit être membre du rôle; donc nous cliquez sur l’adhésion
and add the user to the role.
et ajouter l’utilisateur au rôle.
Still we haven't given this role or user any permissions yet so they will not have any access to the
Pourtant, nous n’avons pas donné ce rôle ou l’utilisateur toutes les autorisations encore afin qu’ils n’auront pas accès à la
database.
Base.
So we're going to expand out tables and we're going to right click on books and we're going to click
Donc, nous allons élargir les tables et nous allons à droite cliquez sur les livres et nous allons cliquer sur
properties.
Propriétés.
Permissions.
Autorisations.
I'm going to search for the bookreaderrole
Je vais chercher le bookreaderrole
and I'm going to....
et je vais ....
These are the various permissions so that user could have; so they could delete the table;
Ce sont les différentes autorisations afin que l’utilisateur pourrait avoir; afin qu’ils puissent supprimer la table;
insert into the table.
insérer dans la table.
But let's say we just want to press select; so they can read this table; only so really minimal access.
Mais disons que nous voulons juste appuyer sur select; afin qu’ils puissent lire cette table; seulement si vraiment un accès minimal.
So we're going to press OK here.
Donc on va appuyer sur OK ici.
Now let's go back into the second connection which is using SQL server authentication and.
Maintenant, nous allons revenir dans la deuxième connexion qui utilise l’authentification du serveur SQL et.
Create a new query window using this user.
Créez une nouvelle fenêtre de requête à l’aide de cet utilisateur.
In the title bar you can see the name of the user being used which is bookreader.
Dans la barre de titre, vous pouvez voir le nom de l’utilisateur utilisé qui est bookreader.
So if I do a select from the students table first; I need to check if I have access to have access to
Donc, si je fais une sélection de la table des étudiants d’abord; Je dois vérifier si j’ai accès à
the library.
la bibliothèque.
Select the library
Sélectionnez la bibliothèque
so I have no access to the students table even though it does exist.
donc je n’ai pas accès à la table des étudiants, même si elle existe.
But if I do "select * from books" then I can see the books table.
Mais si je ne "sélectionner - à partir de livres" alors je peux voir la table des livres.
If I were to do the same thing using the windows authentication select * from the books.
Si je devais faire la même chose en utilisant la sélection d’authentification des fenêtres - dans les livres.
Select the correct database; so I can see the books table
Sélectionnez la base de données correcte; pour que je puisse voir la table des livres
I can also see the students table but the bookreader can't see the students table but can't see the
Je peux aussi voir la table des étudiants, mais le lecteur de livres ne peut pas voir la table des étudiants, mais ne peut pas voir le
books table.
table de livres.
So this is an ideal way to set up a system.
C’est donc une façon idéale de mettre en place un système.
If you want to lock down particular access to particular clients.
Si vous souhaitez verrouiller un accès particulier à des clients particuliers.
So if you had a website that perhaps would connect into this database but is read only purposes
Donc, si vous aviez un site Web qui peut-être se connecter dans cette base de données, mais est lu uniquement des fins
only where you'd like to help people find books in a library.
seulement là où vous souhaitez aider les gens à trouver des livres dans une bibliothèque.
Then you can limit that access to reading only from the library.
Ensuite, vous pouvez limiter cet accès à la lecture uniquement à partir de la bibliothèque.
So even if your username is compromised or that Web site has a security flaw SQL Server will limit the
Donc, même si votre nom d’utilisateur est compromis ou que le site Web a une faille de sécurité SQL Server limitera le
damage that that particular application can do.
dommages que cette application particulière peut faire.
So hopefully this makes sense, We shall move on.
J’espère donc que cela a du sens, nous allons passer à autre chose.
Securing SQL server using a firewall.
Sécuriser le serveur SQL à l’aide d’un pare-feu.
If you have SQL server connected to the internet then it is likely that malicious parties will
Si vous avez le serveur SQL connecté à Internet, alors il est probable que les parties malveillantes seront
try to gain access to it by trying to guess your password.
essayer d’y accéder en essayant de deviner votre mot de passe.
One of the first lines of defence is to use Windows firewall to block down Port TCP.
Une des premières lignes de défense est d’utiliser le pare-feu Windows pour bloquer Port TCP.
1433 to allow only access from known IP addresses.
1433 pour ne permettre l’accès qu’à partir d’adresses IP connues.
Video demonstration.
Démonstration vidéo.
Here will demonstrate how to configure SQL server to control access from remote IPs or
Voici comment configurer le serveur SQL pour contrôler l’accès à partir de POP à distance ou
where it is necessary to use a firewall to limit the IPs that will have access to it.
où il est nécessaire d’utiliser un pare-feu pour limiter les ADRESSEs qui y auront accès.
Here we will demonstrate how to configure SQL Server to control access from remote IPs or where it
Ici, nous allons démontrer comment configurer SQL Server pour contrôler l’accès à partir de pop ip à distance ou où il
is necessary.
est nécessaire.
Use a firewall to limit the IPs that will have access to it.
Utilisez un pare-feu pour limiter les adresses IP qui y auront accès.
For best security you should try and keep your client and your SQL server on the same machine and use
Pour une meilleure sécurité, vous devriez essayer de garder votre client et votre serveur SQL sur la même machine et l’utilisation
local connections via Windows authentication only.
connexions locales via l’authentification Windows seulement.
However it's quite likely that a real world situation will have the SQL server on a different location
Cependant, il est très probable qu’une situation du monde réel aura le serveur SQL sur un endroit différent
to the client.
au client.
So here we're going to try and demonstrate a local connection via the Internet.
Donc, ici, nous allons essayer de démontrer une connexion locale via Internet.
So to simulate this type of connection on one machine what we'll need to do is get our local IP address
Donc, pour simuler ce type de connexion sur une machine ce que nous allons avoir besoin de faire est d’obtenir notre adresse IP locale
to do so open up a command prompt type IPconfig and you'll notice you'll have your own local IP address.
pour ce faire ouvrir un type de commande prompt IPconfig et vous remarquerez que vous aurez votre propre adresse IP locale.
This typically will have the format 192.168 followed by two numbers.
Cela aura généralement le format 192.168 suivi de deux numéros.
In my case it's 0.147; so to demonstrate that currently my local server will not allow connections
Dans mon cas, il est 0,147; afin de démontrer qu’actuellement mon serveur local ne permettra pas les connexions
via remote IPs.
via des adresses IP distantes.
We're going to try and connect to the bookreader account using this IP address as a server name
Nous allons essayer de nous connecter au compte bookreader en utilisant cette adresse IP comme nom de serveur
so we enter in our secure password again.
donc nous entrons dans notre mot de passe sécurisé à nouveau.
Of 1 to 9; 123456789; connect; and this will hang and eventually it will fail.
De 1 à 9; 123456789; se connecter; et cela va pendre et finalement il échouera.
As you can see it's not working so cancel out.
Comme vous pouvez le voir, il ne fonctionne pas alors annulez.
Now when you check 2 things in order to make sure that our server can connect from remote IPs.
Maintenant, lorsque vous vérifiez 2 choses afin de s’assurer que notre serveur peut se connecter à partir de adresses ip à distance.
The first is we select properties; click connections; and make sure that this box allow remote connections
La première est que nous sélectionnons des propriétés; cliquez sur les connexions; et assurez-vous que cette boîte permet des connexions à distance
the server is ticked; which is perfect.
le serveur est coché; ce qui est parfait.
The next thing we need change is in another program called SQL Server Management configuration so
La prochaine chose que nous avons besoin de changement est dans un autre programme appelé CONFIGURATION de gestion de serveur SQL afin
we type in SQL server configuration manager.
nous tapons dans le gestionnaire de configuration de serveur SQL.
We expand out SQL server network; configuration protocols for MS SQL server; we right click on TCP/IP
Nous élargissons le réseau de serveurs SQL; protocoles de configuration pour le serveur MS SQL; nous avons raison cliquez sur TCP/IP
Click enable;  we now need to restart our local SQL server restart; press yes; allow it to restart
Cliquez sur l’activation;  nous devons maintenant redémarrer notre redémarrage local du serveur SQL ; appuyez sur oui; lui permettre de redémarrer
and now as I try to connect using the IP address and the password
et maintenant que j’essaie de me connecter en utilisant l’adresse IP et le mot de passe
now it allows me to connect via an IP address.
maintenant il me permet de me connecter via une adresse IP.
Now this IP address is on my local machine but it could potentially be anywhere on the Internet.
Maintenant, cette adresse IP est sur ma machine locale, mais il pourrait être n’importe où sur Internet.
Now once you open up your SQL server to the Internet it's very likely that somebody somewhere will
Maintenant, une fois que vous ouvrez votre serveur SQL à l’Internet, il est très probable que quelqu’un quelque part sera
discover that you have a live SQL server and we'll try and break into it using brute force password
découvrir que vous avez un serveur SQL en direct et nous allons essayer de percer en utilisant mot de passe de force brute
or some other type of attack.
ou un autre type d’attaque.
So typically your client or clients will have known IP addresses you can use Windows firewall or other
Donc, généralement, votre client ou vos clients auront des adresses IP connues, vous pouvez utiliser le pare-feu Windows ou d’autres
firewall products to limit the access to given IP addresses so open up windows firewall; press new rule;
produits pare-feu pour limiter l’accès aux adresses IP données afin d’ouvrir le pare-feu des fenêtres; appuyez sur une nouvelle règle;
select port; because we know the port is 1433
choisir le port; parce que nous savons que le port est 1433
Press Next; it's TCP; Type in 1433.
Appuyez sur Next; c’est TCP; Tapez en 1433.
We allow the connection.
Nous permettons la connexion.
Next.
prochain.
Give it a name that's SQL server
Donnez-lui un nom qui est serveur SQL
finished.
Fini.
Now to limit this right click on the new rule.
Maintenant, pour limiter ce clic droit sur la nouvelle règle.
Press properties; press scope; and then you can choose
Propriétés de presse; la portée de la presse; et puis vous pouvez choisir
a remote IP address; is this IP address; press add and then we can type in the IP address of our trusted
une adresse IP à distance; est cette adresse IP; appuyez sur ajouter et puis nous pouvons taper dans l’adresse IP de notre confiance
client.
Client.
Now in this example if the client has an IP address of 8.8.8.8 which happens to be Google then the
Maintenant, dans cet exemple, si le client a une adresse IP de 8.8.8.8 qui se trouve être Google, puis le
client will be allowed if it is anywhere else it will be disconnected.
client sera autorisé si elle est ailleurs, il sera déconnecté.
General Data Protection Regulation.
Règlement général sur la protection des données.
GDPR; if you hold personally identifiable data on EU citizens then you'll be subject to the GDPR
GDPR; si vous détenez des données personnellement identifiables sur les citoyens de l’UE, vous serez soumis au GDPR
regulation regardless of where you or your company is based.
réglementation, peu importe l’endroit où vous ou votre entreprise êtes basé.
In very broad strokes this law requires you to; allow users to delete their own data.
D’un point de vue très large, cette loi vous oblige à le faire; permettre aux utilisateurs de supprimer leurs propres données.
Allow users to view or update their own data; to keep their data safe and inform them.
Permettre aux utilisateurs de visualiser ou de mettre à jour leurs propres données; pour assurer la sécurité de leurs données et les informer.
Who else has their data.
Qui d’autre a leurs données.
Other countries with GDPR - like laws; Other countries enforce laws similar to GDPR such as Brazil
D’autres pays ayant gdpR - comme les lois; D’autres pays appliquent des lois similaires au GDPR comme le Brésil
Australia, California, Japan, South Korea and Thailand.
Australie, Californie, Japon, Corée du Sud et Thaïlande.
You should make yourself aware of any laws that may apply to your data.
Vous devez vous informer de toutes les lois qui peuvent s’appliquer à vos données.
Storing passwords.
Stockage des mots de passe.
If you store usernames and passwords in your database you should never store them as plaintext.
Si vous stockez des noms d’utilisateur et des mots de passe dans votre base de données, vous ne devriez jamais les stocker comme un texte simple.
The most common way to encrypt passwords is called hashing which is a one way encryption mechanism.
La façon la plus courante de chiffrer les mots de passe est appelée hachage qui est un mécanisme de cryptage à sens unique.
All you need to do is check that the hash of the user supplied passwords matches the hash in the database
Tout ce que vous devez faire est de vérifier que le hachage de l’utilisateur fourni mots de passe correspond au hachage dans la base de données
and you can be sure the password is correct without storing the password itself
et vous pouvez être sûr que le mot de passe est correct sans stocker le mot de passe lui-même
Strong hashes; There are a number of different hashing algorithms but it is recommended to use either SHA2_256 or SHA2_512
Fortes hachages; Il existe un certain nombre d’algorithmes de hachage différents, mais il est recommandé d’utiliser soit SHA2_256 ou SHA2_512
To increase the strength of a hash,
Pour augmenter la force d’un hachage,
You can add an arbitrary string to the password being hashed and the same string to the user provided
Vous pouvez ajouter une chaîne arbitraire au mot de passe haché et la même chaîne à l’utilisateur fourni
password.
mot de passe.
This is called salting.
C’est ce qu’on appelle le salage.
You can use the command hashbytes to perform hashing in SQL server such as
Vous pouvez utiliser les hachages de commande pour effectuer le hachage dans le serveur SQL tels que
select hashbytes('SHA2_256','this is my password')
sélectionnez des hashoctets («SHA2_256», 'c’est mon mot de passe')
Video demonstration: Here we'll demonstrate how to store password hashes in a database and how to verify
Démonstration vidéo : Ici, nous allons démontrer comment stocker les hachages de mots de passe dans une base de données et comment vérifier
if the password matches.
si le mot de passe correspond.
We will further demonstrate how to increase the level of security by using salting.
Nous allons encore démontrer comment augmenter le niveau de sécurité en utilisant le salage.
OK here will demonstrate how to store password hashes in a database and how to verify if the password
OK ici démontrera comment stocker des hachages de mot de passe dans une base de données et comment vérifier si le mot de passe
matches; will further demonstrate how to increase the level of security by using salting.
matchs; démontrera en outre comment augmenter le niveau de sécurité en utilisant le salage.
So make sure that you're logged into the database using your windows authentication user; rather than
Assurez-vous donc que vous êtes connecté à la base de données à l’aide de votre utilisateur d’authentification windows; plutôt que
the bookreader or user because the bookreader user will have too little access to the database to
le lecteur de livres ou l’utilisateur parce que l’utilisateur du lecteur de livres aura trop peu d’accès à la base de données pour
actually proceed to the demonstration.
en fait procéder à la manifestation.
So first let's create a user's table so;
Donc, nous allons d’abord créer une table d’utilisateur afin;
create table users ( id int identity(1,1) not null, username varchar(100),
créer des utilisateurs de table (id int identity(1,1) pas nul, nom d’utilisateur varchar(100),
Now instead of saving the password as a varchar and allowing anybody who has access to the database
Maintenant, au lieu d’enregistrer le mot de passe comme un varchar et permettant à toute personne qui a accès à la base de données
to actually read this password we're gonna store as varbinary and the length of the hash will always
pour réellement lire ce mot de passe, nous allons stocker comme varbinaire et la longueur du hachage sera toujours
be 256.
256.
If we use SHA2_ 256 so we can use varbinary(256).
Si nous utilisons SHA2_ 256 afin que nous puissions utiliser le varbinaire(256).
So create that table.
Alors créez cette table.
Now when creating a user in this user table we're going to type in;
Maintenant, lors de la création d’un utilisateur dans ce tableau d’utilisateur, nous allons taper dans;
insert into users (username,password) values ('
insérer dans les valeurs des utilisateurs (nom d’utilisateur, mot de passe) ('
The username can be...
Le nom d’utilisateur peut être...
John as a user name and instead of giving it plaintext as the password we're going to use hashbytes
John comme un nom d’utilisateur et au lieu de lui donner le texte clair comme le mot de passe, nous allons utiliser des hachoctets
we're going to provide an algorithm which you can use SHA2_256 and the password.
nous allons fournir un algorithme que vous pouvez utiliser SHA2_256 et le mot de passe.
We're just gonna call my password
On va appeler mon mot de passe.
now.
Maintenant.
We run on this.
On s’en va.
Let's have a look.
Jetons un coup d’oeil.
How do you use your table now.
Comment utilisez-vous votre table maintenant.
So you can see the username in plaintext but the password is encrypted.
Ainsi, vous pouvez voir le nom d’utilisateur en texte clair, mais le mot de passe est crypté.
It's one way encrypted.
C’est une façon cryptée.
There's no way to get from this long hex value back to the word.
Il n’y a aucun moyen de revenir de cette longue valeur hex au mot.
"My password"
"Mon mot de passe"
But how do we actually use this?
Mais comment pouvons-nous réellement utiliser cela?
Well our login will be something like this:
Eh bien notre connexion sera quelque chose comme ceci:
select top 1 * from users where username='john' and
sélectionner le top 1 à partir d’utilisateurs où le nom d’utilisateur
password=hashbytes('SHA2_256','my password')
mot de passe -hashbytes ('SHA2_256','mon mot de passe')
If the same password was provided; "my password"; then
Si le même mot de passe a été fourni; "mon mot de passe"; Puis
You can run this; and we can get our user I.D. back.
Vous pouvez exécuter ceci; et nous pouvons récupérer notre identifiant d’utilisateur.
If the wrong password was provided then evidently this will return zero rows as there is no matching user.
Si le mauvais mot de passe a été fourni alors évidemment cela retournera zéro lignes car il n’y a pas d’utilisateur correspondant.
So that's a quick demonstration of how to use hashing to encrypt a password in the database.
Donc, c’est une démonstration rapide de la façon d’utiliser le hachage pour chiffrer un mot de passe dans la base de données.
And that means that even a database administrator can't see user's passwords.
Et cela signifie que même un administrateur de base de données ne peut pas voir les mots de passe de l’utilisateur.
We've taken great steps now to secure the password value in the database.
Nous avons pris de grandes mesures dès maintenant pour sécuriser la valeur de mot de passe dans la base de données.
However we can do one better and make this hash even more secure.
Cependant, nous pouvons faire un meilleur et rendre ce hachage encore plus sûr.
But before I can explain how we can make this more secure I can have to demonstrate how there is a security
Mais avant que je puisse expliquer comment nous pouvons rendre cela plus sûr, je peux avoir à démontrer comment il ya une sécurité
flaw in what we've done so far.
faille dans ce que nous avons fait jusqu’à présent.
So in this example I'm going to imagine that our user has selected a very very insecure password a really
Donc, dans cet exemple, je vais imaginer que notre utilisateur a sélectionné un mot de passe très très très précaire un vraiment
obvious password and the most obvious one I can possibly think of is the word "password" which you should
mot de passe évident et le plus évident que je peux éventuellement penser est le mot mot de passe "mot de passe" que vous devriez
never use as a password.
ne jamais utiliser comme mot de passe.
Now in this case our user; John has selected "password" as a password.
Maintenant, dans ce cas, notre utilisateur; John a choisi "mot de passe" comme mot de passe.
This will give the hash value of this 0x5E....
Cela donnera la valeur de hachage de ce 0x5E ....
Etc., etc.
Etc., etc.
Which appears to be very secure.
Ce qui semble être très sûr.
However the problem is that this is probably a very well known hash.
Cependant, le problème est que c’est probablement un hachage très bien connu.
So if I simply google this hash
Donc, si je l’ai simplement google ce hachage
click on the first result something and stack overflow and somebody is talking about this saying if
cliquez sur le premier résultat quelque chose et le débordement pile et quelqu’un parle de ce dicton si
I s encrypt the word password blah I get this value.
Je s chiffrer le mot de passe blah j’obtiens cette valeur.
Therefore somebody with a quick Google search or perhaps with more sophisticated tools such as rainbow
Par conséquent, quelqu’un avec une recherche rapide Google ou peut-être avec des outils plus sophistiqués tels que l’arc-en-ciel
tables could break these hashes very quickly especially if the user uses something very very simple
tables pourraient briser ces hachages très rapidement surtout si l’utilisateur utilise quelque chose de très très simple
like this.
Comme ça.
Now the solution to this problem is what's called salting where you add a known arbitrary string to
Maintenant, la solution à ce problème est ce qu’on appelle le salage où vous ajoutez une chaîne arbitraire connue à
the end of the password to be hashed.
la fin du mot de passe à hachage.
So in this case we shall pick a long and complex
Donc, dans ce cas, nous allons choisir un long et complexe
Let's see I'm just pressing random buttons up here but I'm going to remember this for later; we run this and
Voyons voir que je suis juste en appuyant sur les boutons aléatoires ici, mais je vais me rappeler pour plus tard; nous dirigeons ceci et
we get a different hash
nous obtenons un hachage différent
if I Google this hash then there'll be no results because it's adequately strong.
si je Google ce hachage alors il n’y aura pas de résultats parce qu’il est suffisamment forte.
Therefore if we add this random string which is called the salt to the password and also add it to the
Par conséquent, si nous ajoutons cette chaîne aléatoire qui est appelé le sel au mot de passe et aussi l’ajouter à la
login script then we shall create "John2"
script de connexion alors nous allons créer "John2"
so insert users John2 should go in here.
donc insérer les utilisateurs John2 devrait aller ici.
If I now use that password John2 is returned, even if John2 has used a very insecure password
Si j’utilise maintenant ce mot de passe John2 est retourné, même si John2 a utilisé un mot de passe très précaire
it still will pass this test.
il passera toujours ce test.
So hopefully that makes sense and we'll move on.
J’espère donc que c’est logique et que nous allons passer à autre chose.
SQL server injection; if your SQL server is connected to an application that accepts user input
Injection du serveur SQL; si votre serveur SQL est connecté à une application qui accepte l’entrée de l’utilisateur
you must be aware that this input may contain malicious SQL statements.
vous devez être conscient que cette entrée peut contenir des déclarations SQL malveillantes.
For example if you have an SQL command but is written as such.
Par exemple, si vous avez une commande SQL, mais est écrit en tant que tel.
select * from books where name='[some user input]'
sélectionner à partir de livres où le nom '[certaines entrées d’utilisateur]'
Then perhaps you may not expect the user input to be
Alors peut-être que vous ne pouvez pas vous attendre à l’entrée de l’utilisateur d’être
'; drop table books; --
'; déposer des livres de table; --
You should remove or escape apostrophes from the user input
Vous devez supprimer ou échapper aux apostrophes de l’entrée de l’utilisateur
transparent data encryption (TDE).
chiffrement transparent des données (TDE).
You may have access to your database locked down but if an unauthorized user has physical access to
Vous pouvez avoir accès à votre base de données verrouillée, mais si un utilisateur non autorisé a un accès physique à
your server then they could potentially analyze the MDF file to extract sensitive information.
votre serveur pourrait alors analyser le fichier MDF pour extraire des informations sensibles.
TDE Encryption protects your underlying MDF from this type of unauthorized access.
TDE Encryption protège votre MDF sous-jacent de ce type d’accès non autorisé.
Here we will demonstrate how to apply TDE  to your SQL server database.
Ici, nous allons démontrer comment appliquer TDE à votre base de données serveur SQL.
Here we'll demonstrate how to apply.
Ici, nous allons démontrer comment appliquer.
TDE to your SQL Server database.
TDE à votre base de données SQL Server.
So to start with you need to make sure you're in the master database; so; use master.
Donc, pour commencer, vous devez vous assurer que vous êtes dans la base de données principale; donc; utiliser le maître.
Now you need to create a master key so the command is;
Maintenant, vous devez créer une clé principale afin que la commande soit;
CREATE MASTER KEY ENCRYPTION BY PASSWORD='123456789';
CRÉEZ LE CHIFFREMENT DES CLÉS MASTER PAR MOT DE PASSE''123456789';
I'm going to use 1 to 9 which is not very strong but it'll work.
Je vais utiliser 1 à 9 qui n’est pas très forte, mais ça va marcher.
We should run this now.
On devrait gérer ça maintenant.
We need to create a certificate.
Nous devons créer un certificat.
CREATE CERTIFICATE TDE_Certificate WITH SUBJECT='Certificate for TDE';
CERTIFICAT CREATE TDE_CERTIFICATE Avec SUBJECTMD 'Certificat pour TDE';
CREATE CERTIFICATE TDE_Certificate WITH SUBJECT='Certificate for TDE';
CERTIFICAT CREATE TDE_CERTIFICATE Avec SUBJECTMD 'Certificat pour TDE';
CREATE CERTIFICATE TDE_Certificate WITH SUBJECT='Certificate for TDE';
CERTIFICAT CREATE TDE_CERTIFICATE Avec SUBJECTMD 'Certificat pour TDE';
CREATE CERTIFICATE TDE_Certificate WITH SUBJECT='Certificate for TDE';
CERTIFICAT CREATE TDE_CERTIFICATE Avec SUBJECTMD 'Certificat pour TDE';
This will be a self signed certificate by the database.
Il s’agira d’un certificat autosuffisant par la base de données.
Now we then select the database that we wish to encrypt ; which is the library database.
Maintenant, nous sélectionnons ensuite la base de données que nous souhaitons chiffrer ; qui est la base de données de la bibliothèque.
So use library; and the next step is to create a database encryption key which we must make sure we're
Alors utilisez la bibliothèque; et la prochaine étape est de créer une clé de chiffrement de base de données que nous devons nous assurer que nous sommes
on the library database
sur la base de données de la bibliothèque
and we type:
et nous tapons:
CREATE DATABASE ENCRYPTION KEY WITH ALGORITHM = AES_256 ENCRYPTION BY SERVER CERTIFICATE TDE_Certificate;
CRÉER UNE CLÉ DE CHIFFREMENT DE BASE DE DONNÉES AVEC ALGORITHME AES_256 CRYPTAGE PAR TDE_CERTIFICATE DE CERTIFICAT SERVER;
CREATE DATABASE ENCRYPTION KEY WITH ALGORITHM = AES_256 ENCRYPTION BY SERVER CERTIFICATE TDE_Certificate;
CRÉER UNE CLÉ DE CHIFFREMENT DE BASE DE DONNÉES AVEC ALGORITHME AES_256 CRYPTAGE PAR TDE_CERTIFICATE DE CERTIFICAT SERVER;
CREATE DATABASE ENCRYPTION KEY WITH ALGORITHM = AES_256 ENCRYPTION BY SERVER CERTIFICATE TDE_Certificate;
CRÉER UNE CLÉ DE CHIFFREMENT DE BASE DE DONNÉES AVEC ALGORITHME AES_256 CRYPTAGE PAR TDE_CERTIFICATE DE CERTIFICAT SERVER;
CREATE DATABASE ENCRYPTION KEY WITH ALGORITHM = AES_256 ENCRYPTION BY SERVER CERTIFICATE TDE_Certificate;
CRÉER UNE CLÉ DE CHIFFREMENT DE BASE DE DONNÉES AVEC ALGORITHME AES_256 CRYPTAGE PAR TDE_CERTIFICATE DE CERTIFICAT SERVER;
CREATE DATABASE ENCRYPTION KEY WITH ALGORITHM = AES_256 ENCRYPTION BY SERVER CERTIFICATE TDE_Certificate;
CRÉER UNE CLÉ DE CHIFFREMENT DE BASE DE DONNÉES AVEC ALGORITHME AES_256 CRYPTAGE PAR TDE_CERTIFICATE DE CERTIFICAT SERVER;
CREATE DATABASE ENCRYPTION KEY WITH ALGORITHM = AES_256 ENCRYPTION BY SERVER CERTIFICATE TDE_Certificate;
CRÉER UNE CLÉ DE CHIFFREMENT DE BASE DE DONNÉES AVEC ALGORITHME AES_256 CRYPTAGE PAR TDE_CERTIFICATE DE CERTIFICAT SERVER;
CREATE DATABASE ENCRYPTION KEY WITH ALGORITHM = AES_256 ENCRYPTION BY SERVER CERTIFICATE TDE_Certificate;
CRÉER UNE CLÉ DE CHIFFREMENT DE BASE DE DONNÉES AVEC ALGORITHME AES_256 CRYPTAGE PAR TDE_CERTIFICATE DE CERTIFICAT SERVER;
It's given me a warning saying you should always back up your database encryption key.
Il m’a donné un avertissement disant que vous devriez toujours sauvegarder votre clé de chiffrement de base de données.
This is quite important because if you lose it; then you'll lose access to your database
C’est très important parce que si vous le perdez; alors vous perdrez l’accès à votre base de données
and...
Et...
Then finally we shall type;
Alors enfin, nous allons taper;
ALTER DATABASE LIBRARY SET ENCRYPTION ON;
MODIFIER LA BIBLIOTHÈQUE DE BASES DE DONNÉES RÉGLEZ LE CHIFFREMENT;
and execute.
et exécuter.
This will return immediately although it may take a few seconds for the encryption to actually run through
Cela reviendra immédiatement, bien qu’il puisse prendre quelques secondes pour que le chiffrement
your database.
votre base de données.
Now the warning that appeared earlier saying that you should backup your encryption key if you do this.
Maintenant, l’avertissement qui est apparu plus tôt disant que vous devriez sauvegarder votre clé de chiffrement si vous faites cela.
So we are going to type:
Donc, nous allons taper:
BACKUP CERTIFICATE TDE_Certificate TO FILE = 'C:\temp\TDE_Certificate.cer' WITH PRIVATE KEY (file='C:\temp\TDE_Certificate.pvk', ENCRYPTION BY PASSWORD='123456789')
TDE_CERTIFICATE DE CERTIFICAT BACKUP À FILE - 'C:'temp’TDE_Certificate.cer' AVEC PRIVATE KEY (fichier 'C: 'temp’TDE_Certificate.pvk', CHIFFREMENT PAR MOT DE PASSE'123456789')
BACKUP CERTIFICATE TDE_Certificate TO FILE = 'C:\temp\TDE_Certificate.cer' WITH PRIVATE KEY (file='C:\temp\TDE_Certificate.pvk', ENCRYPTION BY PASSWORD='123456789')
TDE_CERTIFICATE DE CERTIFICAT BACKUP À FILE - 'C:'temp’TDE_Certificate.cer' AVEC PRIVATE KEY (fichier 'C: 'temp’TDE_Certificate.pvk', CHIFFREMENT PAR MOT DE PASSE'123456789')
BACKUP CERTIFICATE TDE_Certificate TO FILE = 'C:\temp\TDE_Certificate.cer' WITH PRIVATE KEY (file='C:\temp\TDE_Certificate.pvk', ENCRYPTION BY PASSWORD='123456789')
TDE_CERTIFICATE DE CERTIFICAT BACKUP À FILE - 'C:'temp’TDE_Certificate.cer' AVEC PRIVATE KEY (fichier 'C: 'temp’TDE_Certificate.pvk', CHIFFREMENT PAR MOT DE PASSE'123456789')
BACKUP CERTIFICATE TDE_Certificate TO FILE = 'C:\temp\TDE_Certificate.cer' WITH PRIVATE KEY (file='C:\temp\TDE_Certificate.pvk', ENCRYPTION BY PASSWORD='123456789')
TDE_CERTIFICATE DE CERTIFICAT BACKUP À FILE - 'C:'temp’TDE_Certificate.cer' AVEC PRIVATE KEY (fichier 'C: 'temp’TDE_Certificate.pvk', CHIFFREMENT PAR MOT DE PASSE'123456789')
BACKUP CERTIFICATE TDE_Certificate TO FILE = 'C:\temp\TDE_Certificate.cer' WITH PRIVATE KEY (file='C:\temp\TDE_Certificate.pvk', ENCRYPTION BY PASSWORD='123456789')
TDE_CERTIFICATE DE CERTIFICAT BACKUP À FILE - 'C:'temp’TDE_Certificate.cer' AVEC PRIVATE KEY (fichier 'C: 'temp’TDE_Certificate.pvk', CHIFFREMENT PAR MOT DE PASSE'123456789')
BACKUP CERTIFICATE TDE_Certificate TO FILE = 'C:\temp\TDE_Certificate.cer' WITH PRIVATE KEY (file='C:\temp\TDE_Certificate.pvk', ENCRYPTION BY PASSWORD='123456789')
TDE_CERTIFICATE DE CERTIFICAT BACKUP À FILE - 'C:'temp’TDE_Certificate.cer' AVEC PRIVATE KEY (fichier 'C: 'temp’TDE_Certificate.pvk', CHIFFREMENT PAR MOT DE PASSE'123456789')
BACKUP CERTIFICATE TDE_Certificate TO FILE = 'C:\temp\TDE_Certificate.cer' WITH PRIVATE KEY (file='C:\temp\TDE_Certificate.pvk', ENCRYPTION BY PASSWORD='123456789')
TDE_CERTIFICATE DE CERTIFICAT BACKUP À FILE - 'C:'temp’TDE_Certificate.cer' AVEC PRIVATE KEY (fichier 'C: 'temp’TDE_Certificate.pvk', CHIFFREMENT PAR MOT DE PASSE'123456789')
BACKUP CERTIFICATE TDE_Certificate TO FILE = 'C:\temp\TDE_Certificate.cer' WITH PRIVATE KEY (file='C:\temp\TDE_Certificate.pvk', ENCRYPTION BY PASSWORD='123456789')
TDE_CERTIFICATE DE CERTIFICAT BACKUP À FILE - 'C:'temp’TDE_Certificate.cer' AVEC PRIVATE KEY (fichier 'C: 'temp’TDE_Certificate.pvk', CHIFFREMENT PAR MOT DE PASSE'123456789')
BACKUP CERTIFICATE TDE_Certificate TO FILE = 'C:\temp\TDE_Certificate.cer' WITH PRIVATE KEY (file='C:\temp\TDE_Certificate.pvk', ENCRYPTION BY PASSWORD='123456789')
TDE_CERTIFICATE DE CERTIFICAT BACKUP À FILE - 'C:'temp’TDE_Certificate.cer' AVEC PRIVATE KEY (fichier 'C: 'temp’TDE_Certificate.pvk', CHIFFREMENT PAR MOT DE PASSE'123456789')
BACKUP CERTIFICATE TDE_Certificate TO FILE = 'C:\temp\TDE_Certificate.cer' WITH PRIVATE KEY (file='C:\temp\TDE_Certificate.pvk', ENCRYPTION BY PASSWORD='123456789')
TDE_CERTIFICATE DE CERTIFICAT BACKUP À FILE - 'C:'temp’TDE_Certificate.cer' AVEC PRIVATE KEY (fichier 'C: 'temp’TDE_Certificate.pvk', CHIFFREMENT PAR MOT DE PASSE'123456789')
BACKUP CERTIFICATE TDE_Certificate TO FILE = 'C:\temp\TDE_Certificate.cer' WITH PRIVATE KEY (file='C:\temp\TDE_Certificate.pvk', ENCRYPTION BY PASSWORD='123456789')
TDE_CERTIFICATE DE CERTIFICAT BACKUP À FILE - 'C:'temp’TDE_Certificate.cer' AVEC PRIVATE KEY (fichier 'C: 'temp’TDE_Certificate.pvk', CHIFFREMENT PAR MOT DE PASSE'123456789')
BACKUP CERTIFICATE TDE_Certificate TO FILE = 'C:\temp\TDE_Certificate.cer' WITH PRIVATE KEY (file='C:\temp\TDE_Certificate.pvk', ENCRYPTION BY PASSWORD='123456789')
TDE_CERTIFICATE DE CERTIFICAT BACKUP À FILE - 'C:'temp’TDE_Certificate.cer' AVEC PRIVATE KEY (fichier 'C: 'temp’TDE_Certificate.pvk', CHIFFREMENT PAR MOT DE PASSE'123456789')
Execute this and hopefully we should have our backups in our C:\temp folder.
Exécutez ceci et j’espère que nous devrions avoir nos sauvegardes dans notre dossier C:temp.
There we go.
Et voilà.
This is our backups; the CER and the PVK.
C’est nos sauvegardes; le CER et le PVK.
You should keep these safe because if you lose these; then you'll lose access to your database
Vous devriez les garder en sécurité parce que si vous perdez ces; alors vous perdrez l’accès à votre base de données
OK so that is TDE encryption; and it keeps your data safe from anybody who may have physical access
OK donc c’est le cryptage TDE; et il garde vos données à l’abri de toute personne qui peut avoir un accès physique
to your server
à votre serveur
And over to you; if your user forgets their passwords -
Et à vous; si votre utilisateur oublie ses mots de passe -
And it's hashed in your database.
Et c’est dans votre base de données.
You can't recover it from them but you can reset it.
Vous ne pouvez pas le récupérer d’eux, mais vous pouvez le réinitialiser.
So write a stored procedure to reset a hashed password using the same salt as before;
Alors écrivez une procédure stockée pour réinitialiser un mot de passe haché en utilisant le même sel qu’avant;
You can pause this video now and resume it when you'd like to see the solution.
Vous pouvez mettre cette vidéo en pause dès maintenant et la reprendre lorsque vous souhaitez voir la solution.
OK.
D'accord.
So here's the solution.
Voici donc la solution.
We wanted you to write a stored procedure to reset a hash password using the same salt as before.
Nous voulions que vous écriviez une procédure stockée pour réinitialiser un mot de passe de hachage en utilisant le même sel qu’auparavant.
Now the thing about hashing is it's a one way encryption.
Maintenant, la chose au sujet du hachage est que c’est un cryptage à sens unique.
There's no way to actually reverse the encryption to determine the original plaintext from the cipher
Il n’y a aucun moyen d’inverser réellement le chiffrement pour déterminer le texte clair original à partir du chiffrement
text.
Texte.
However you can compare cipher texts.
Cependant, vous pouvez comparer les textes de chiffrement.
So in the case of a user who has forgotten their password and needs to reset it with a new password.
Donc, dans le cas d’un utilisateur qui a oublié son mot de passe et doit le réinitialiser avec un nouveau mot de passe.
Now; we need to overwrite the old password.
Maintenant, je suis là. nous devons remplacer l’ancien mot de passe.
So let's start
Commençons donc
create procedure sp_resetPassword (
créer des sp_resetPassword de procédure (
This will take parameters; the user name
Cela prendra des paramètres; le nom d’utilisateur
which should be a varchar(100) matching the maximum value of the table; varchar(100) and
qui devrait être un varchar(100) correspondant à la valeur maximale de la table; varchar(100) et
password
mot de passe
which we'll varchar(100) as well; 100 characters is quite generous for a password.
que nous allons varchar(100) ainsi; 100 caractères est assez généreux pour un mot de passe.
update users set password=hashbytes('SHA2_256',@password +
mettre à jour les utilisateurs définir des mots de passe-hashoctets (SHA2_256'@password
And you want to replace that with the passed in parameter
Et vous voulez remplacer cela par le paramètre passé
This was the salt that we used before.
C’était le sel que nous avions utilisé avant.
It's a bit of a random text; but strong is good; where username=@username.
C’est un peu un texte aléatoire; mais fort est bon; où le nom d’utilisateur @username.
Okay so let's put this to the test; and let's have a look at our users table
D’accord, alors mettons cela à l’épreuve; et jetons un oeil à notre table d’utilisateurs
Oh! make sure you're in the right database
Oh! assurez-vous d’être dans la bonne base de données
so look at our users table.
alors regardez notre table d’utilisateurs.
So we have this John and John2.
Nous avons donc ce John et John2.
Let's imagine we want to reset John's password so sp_resetPassword 'john','....
Imaginons que nous voulons réinitialiser le mot de passe de John afin de sp_resetPassword «john», ....
which is called "Let me in" and it is also a very bad password.
qui s’appelle "Laissez-moi entrer" et c’est aussi un très mauvais mot de passe.
Right.
Oui.
So once again it's encrypted but let's check if we can get in using this.
Donc, une fois de plus, il est crypté, mais nous allons vérifier si nous pouvons entrer en utilisant cela.
"Let me in"
"Laissez-moi entrer"
So this is once again our script to see if we can log in; and this returns "John".
Donc, c’est une fois de plus notre script pour voir si nous pouvons nous connecter; et cela revient "John".
OK.
D'accord.
I hope we've got that we can move on.
J’espère qu’on pourra passer à autre chose.